Winning against Belkens and Teleshikova, Inokuma Yawara-san became number i .
Al ganarle a Belkens y a Teleshikova, Yawara Inokuma se convirtió en la número uno.
I will not continue judo anymore.
Ya no seguiré con el judo.
Because of my jludo, my family is scattered.
Mi familia se separó por culpa del judo.
Yawara-san, you have decided to quit judo several times,
Yawara, muchas veces decidiste renunciar, pero siempre volviste.
Yawara lnokurna. I came all this way from Canada to see you.
Yawara Inokuma. Vine desde Canadá para verte.
Come on, l-et's fight.
¡Enfrentémonos!
For example, Jody Rockwell,
Por ejemplo, Jody Rockwell.
You would have quit judo a long time ago, if you hadn't met her.
Hace tiempo que hubieras renunciado si no la hubieras conocido.
Shes Finally met her match.
Al fin encontró a alguien de su calibre.
Yaw-ara's encountered a strong opponent for the filrst time, so she's actually enjoying it.
Es la primera vez que Yawara se enfrenta a un oponente fuerte, así que en verdad lo disfruta.
I've got you now!
¡Te tengo!
Are you okay, Jody?
¿Estás bien, Jody?
Fm okay.
Sí, estoy bien.
lfs not good to worry about the apponenlt dulring a match, Yawara.
No debes preocuparte por tu oponente, Yawara.
Here I come!
¡Aquí voy!
Let's atop, Jody.
Dejémoslo así, Jody.
Your arm is seriously ilnj ured.
Tu lesión es seria.
No!
¡No!
Until now, I've never had so much fun doing judo.
Nunca antes me había divertido tanto practicando el judo.
Please, fight me, Yawaral
¡Por favor, luchemos, Yawara!
Yawara, please!
¡Yawara, por favor!
Jody. . .
Jody...
This is the first time I've ever had fun, too.
También es la primera vez que me divierto tanto.
So, next time...
Así que la próxima...
Next time?
¿La próxima?
When your arm is headed, let's fight again, mkay?
Cuando tu brazo haya sanado, enfrentémonos otra vez, ¿de acuerdo?
At a competition somewhere.
En algún torneo.
R-Really? Yawara?
¿Lo dices en serio, Yawara?
Yes. I promise.
Sí. Es una promesa.
You went to many competitions in order to keep that promise.
Participaste en muchos torneos para poder cumplir esa promesa.
Ippon.
Ippon.
uncredeb Ie.
¡Increíble!
She advances to the finals, just like that!
¡Llegó a las finales tan fácilmente!
Coach Yuutenj'i. I didn't know she was this great!
No sabía que era tan buena, entrenador Yuutenji.
President, then we have no problems with her scholarship appointment?
¿Entonces no habrá problemas con su solicitud de beca, señor presidente?
Not even a problem!
Ningún problema.
Well! surely win a Barcelona Olympic gold medal for our school!
¡Seguramente ganaremos una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Barcelona!
My textbooks!
¡Mis libros!
You went through my room again, didn't you?
¡¿Volviste a entrar a mi habitación?!
Gear!
¡Cielos!
Give them back!
¡Devuélvemelos!
No.
No.
Iit's useless to waste your time studying all night long without sleeping.
Es un desperdicio que pases las noches en vela estudiando.
Useless?
¿Un desperdicio?
What's meless about my exam studies?
¿Por qué es un desperdicio estudiar para los exámenes?
You're already set to enroll into Saikai College.
Porque ya se decidió que irías a la universidad Saikai.
I'm going to Mitsuba Wamen's College!
No, iré a Mitsuba.
Listen, I will never let you go to that Mil-hm college!
Escucha, nunca permitiré que vayas a esa universidad Mii-haa.
l"l.l keep these textbooks.
Yo guardaré tus libros.
Give them back to me!
¡Devuélvemelos!
Geez, I have to use up my month's allowance for these.
Voy a tener que usar mi mesada para conseguirlos.
And, I'm the one trying to budget the family expenses, too.
Y eso que me encargo del presupuesto familiar.
Here he comes again,
Ahí está otra vez...
that pervert Kazama tsuri.
Ese pervertido de Kazamatsuri.
"But, it is often difficult to distinguish a person: true feeling," Tam Buchanan said to me.
Pero a menudo es difícil distinguir los verdaderos sentimientos de una persona -me dijo Tom Buchanan.
That's perfect.
Eso fue perfecto. Eres excelente, Yawara.
No, you teach very well, Kazamatsuri-sazn.
Es que eres un buen profesor, Kazamatsuri.
No, you're very smart.
Eres muy inteligente.
You won't have any prublems getting into Mitsuba College.
No tendrás ningún problema para ingresar a Mitsuba.
I don't know.
No lo creo.
But, Kazamartsuri-san, why are you so good with English?
¿Por qué se te da tan bien el inglés, Kazamatsuri?
Once, I was very fascinated by the works of a certain American poet.
Me habían fascinado los trabajos de un poeta estadounidense.
I wanted to read the poems in the original language, so I really studied English.
Quería leer sus poemas en el idioma original, así que estudié inglés.
Poems?
¿Poemas?
"We loved with a love that was more than love.
"Nos amábamos con un amor que era más que amor."
She was a child and I was a child.
"Ella era una niña y yo era un niño,"
In this kingdom by the sea,
"en aquel reino junto al mar,"
But we loved with a low that was more than haven"
"pero amábamos con un amor que era más que amor."
Just a few lines from Edgar Allen Poe's "Annabel Lee-l"
Son unas líneas de "Annabel Lee" de Edgar Allan Poe.
Like this poem, l"nm probably booking... for that single, eternal woman to love.
Como en el poema, estoy buscando a esa única mujer que amaré eternamente.
Or something like that.
O algo así.
Was that a Little plretentinus?
¿Fue demasiado presuntuoso?
Nat real'ly. . .
No, para nada.
Geez!
¡Maldición!
What are they doing?
¿Qué están haciendo?
It's been over   hours now! B hours!
¡Ya pasaron más de tres horas! ¡Más de tres horas!
M....Ma-tauda-san, I cant breathe!
¡Matsuda, no puedo respirar!
Damn, that Kazama-tsuri!
¡Maldito Kazamatsuri!
Don't tell me...
No me digas que...
Studs are so lucky.
Los hombres apuestos tienen suerte.
You idiot!
¡Idiota!
Don't think so nasty!
¡Tienes la mente sucia!
You were thinking the same thing as well, Ma:tS'Unda-san..
Tú pensabas lo mismo, Matsuda.
Yes?
¿Diga?
Shin-Chan. It's me!
Shin, soy yo.
Holy! bah-Marika!
¡Mariko!
Last time was so good!
¡La última vez fue fenomenal!
I've been thinking about you ever since then.
No pude sacarte de mi cabeza desde entonces.
I...I'm grateful for an your help!
Te lo agradezco.
Can I'?
¿Podría...?
Oh sure.
Claro.
Can I come over now?
¿...ir a tu casa ahora?
Oh really?
¿En serio?
ND!
¡No!
I... I'm bedridden with a really bad headache right now.
Estoy postrado en la cama con jaquecas.
Maybe next time?
Quizás la próxima vez.
Umm, HI...
Escucha, yo...
Yes?
¿Sí?
Make some tea.
Prepararé un poco de té.
Tea, huh?
Ah, té.
Oh no!
¡Oh, no!
The cup with the lipstick stain of White Lily College girl, Megulmi, is still in the kitchen.
La taza con la mancha de labial de la estudiante de Lirio Blanco, Megumi, todavía está en la cocina.
Helho? Shin-Chan?
¿Hola? ¿Shin?
Oh, there's a culp.
Ahí hay una taza.
Hey, that's okay.
Está bien, no hace falta.
You must be tired from doing jludo and exam studying.
Debes estar cansada de tanto practicar judo y estudiar.
I"m actually very energized. I'm not tired at all.
En verdad estoy llena de energía. No estoy para nada cansada.
No, no. Just sit there.
No, tú sólo siéntate.
You're very mice, Kazanmavtsulri-san.
Eres muy amable, Kazamatsuri.
Come ocn, let's get back to studying again, Yawara-sam!
Vamos, de vuelta a estudiar. Eres una estudiante excelente, Yawara.
Kazanm'a-tsuxrir-san !
¡Kazamatsuri!
Let's take your friend out to eat with us....
Llevemos a tu amigo a comer con nosotros--
That was divine retribution.
Eso fue un castigo del cielo.
We have much bigger and happier n-ews!
También tenemos grandes noticias.
Our only daughter, Sayaka, and Kazamatxu ri--kun. . .
Nuestra única hija, Sayaka, y Kazamatsuri...
are now engaged!
¡...se han comprometido en matrimonio!
What?
¿Qué?
W...wa;it.
Espere, por favor...
This is a very happy outcome!
¡Es un resultado muy feliz!
Shinnoswke, now our Kazamatsuxri Brewery is in wife hands.
Shinnosuke, ahora la Cervecería Kazamatsuri está en buenas manos.
Serves you right!
Te lo tienes bien merecido.
So, that means...
Eso significa que--
Wait, everyone --
Un momento--
This is Sayaaka.
Habla Sayaka.
To be engaged to Kazanmatsuri-san is the happiast even-t for me.
Haberme comprometido con Kazamatsuri es lo más feliz que me sucedió en la vida.
But, i:n order to have a bILissful marriage, I mmt do one thing.
Pero para tener un matrimonio feliz, debo hacer una cosa.
That is, to defeat Inokuma Yawara, and become Number One in Japan!
Eso es, derrotar a Yawara Inokuma y convertirme en la número uno de Japón.
Bun.
@@Sin embargo
I... I was the only one thinking we had something.
Yo... yo era la única que creía que había algo entre nosotros.
Kazanmavtsulril-san,
Kazamatsuri...
Fm... such a fool!
¡Soy una tonta!
And then, the day of the exam came.
Y finalmente llegó el día de los exámenes de ingreso.
Yau sprained your hand in yesterday's match?
¿Te torciste la mano en el encuentro de ayer?
I can't hold a pencil because it hurts so much.
No puedo sostener el lápiz por el dolor.
I think I barely made it through the morning exam,
Creo que logré pasar apenas el examen de la mañana, pero el dolor no me deja concentrarme.
I dun? think I can make it anymore.
Ya no puedo más.
I need to go.
Debo irme.
You're going to take ft with that hand?
¿Vas a intentarlo con la mano así?
Yawara-saun .
Yawara.
I studied so hard for this.
Estudié mucho para esto.
Regardless of the result. ! won't give up.
Sin importar el resultado, no me rendiré.
l"ll duo my best until the very end.
Me esforzaré hasta el fin.
But, with that handu.
Pero con la mano así...
At worsta rll go to Savikai College.
En el peor caso, iré a Saikai.
Matsuda-san, the-t choice will be great news mantena-l for you, right?
Eso te serviría para las noticias, ¿no es así?
Give me your right hand.
Dame tu mano.
Just give me your right hand.
Vamos, dame tu mano.
There was a tennis player who won at Wixmbelsdaon by tyilng the racket tn her injured hand"
Un tenista ganó en Wimbledon al atar la raqueta a su mano lastimada.
Here you go.
Ya está.
It looks dumb, but it"s better than not being able to hold a pencil.
No se ve bien, pero podrás sostener el lápiz.
Give your all in me Last fro-minute bout.
Da lo mejor de ti en este último encuentro.
Umm. . .
Yo...
Let's see your exam results together.
Vayamos a ver los resultados juntos.
Good for you.
Me alegro por ti.
Yawara, are you not home yet:!?
Yawara, ¿todavía no volviste a casa?
That girl, breaking curfew again!
Esa chica, ¡otra vez rompiendo el toque de queda!
Yawara just called earlier.
Yawara llamó hace poco.
She's working an a report with her friend.
Está haciendo un informe con una amiga.
Are you sure she didn't go to a disco?
¿Estás segura de que no fue a la disco?
NmNn.
Claro que no.
I doubt that.
Tengo mis dudas.
Jigoro-san's guess was an the money.
Jigoro había acertado.
The World Cup was coming up,
Se acercaba la Copa Mundial,
but since Yawara-san became a college student".
pero desde que Yawara comenzó a ir a la universidad...
What is that girl doing'n
¿Qué está haciendo esa chica?
The one who brought you back to judo is...
Quien te regresó al judo fue...
What?!
¡¿Qué?!
Hue touched yowr bottom!
¡Él te tocó la cola!
So I jlust tried to brush him off...
Trataba de alejarlo de mí...
Brush him off?
¿Alejarlo?
Jtust brushing cuff caused a person to fly through the aiur?
Simplemente por eso una persona voló por los aires...
It was an accident.
Fue un accidente.
He accidently tripped right then.
Justo en ese momento se tropezó.
IsnT that judo?
¿Que acaso eso no era judo?
Oh, what are you talking about?
¿Qué estás diciendo?
What is this jlundn thing?
¿Qué es eso del judo?
IInokunma-san, I reaullly think I have seen you before.
Inokuma, estoy casi segura de haberte visto antes.
Back then, just after being forced to give up on being a ballerina,
En aquel entonces, justo después de verme forzada a renunciar a ser una bailarina,
I was living at my home in Shizuoka without being able to find any new goals,
estaba en mi casa en Shizuoka sin poder encontrar un nuevo objetivo,
and I was just spacing out in front of the TV.
simplemente pasando el tiempo frente al televisor.
Another llppon-zeai I
¡Otro ippon seoi!
She was glowing incredibly.
Tenía un brillo impresionante.
I didn't know a thing about judo, but I would tell,
No sé nada de judo, pero pude darme cuenta
that she is a gift who wi-ll become the best in the world - the very thing I was trying to achieve.
que sea chica se convertiría en la mejor del mundo, lo mismo que yo quería lograr.
Thank you, lncnkuma-san!
Gracias, Inokuma.
I decided to give my days of youth a try again because of you.
Gracias a ti decidí darle una segunda oportunidad a mi juventud.
I realized that I shouldn't just sit there when I saw you shining so brightly.
Supe que no debería quedarme sentada cuando te vi brillar con ese resplandor.
I decided to give my best at the entrance exam.
Decidí dar mi mejor esfuerzo en los exámenes de ingreso a la universidad.
This is so excitilng!
¡Qué emoción!
You are that giri!
¡Tú eres esa chica!
I have a Friend who will became the wodd's best!
¡Mi amiga se convertirá en la mejor del mundo!
I really wanted to dance for the world.
En verdad quería bailar por todo el mundo.
But you can!
Pero tú sí puedes.
Von can make my unfulfilled dream a reality!
Tú puedes hacer realidad mi sueño.
Yawara-san decided to compete in the World Cup.
Yawara decidió participar en la Copa Mundial.
M...Ma...Ma...
Ma... Ma... Ma...
..Ya... Ya...
Ya... Ya... Ya...
It's not about to stop anytime soon.
Parece que falta mucho para que pare.
YES.
Sí.
That newspaper reporter.
Ese reportero de deportes.
Yawara, it might get difficult for you, but your steady boyfriend will help you through it all.
Yawara, podrá ponerse difícil para ti, pero tu novio te ayudará todo el camino.
What? You have no one, and yet you don't want to meet anyone.
No tienes a nadie y aún así no quieres conocer nuevas personas.
You're zs already.
Ya tienes 26 años. Es hora de que empieces a pensar en ello.
I have someone in mind;
Tengo a alguien en mente.
Let me check the weather.
Buscaré el pronóstico.
She's going to be in the World cup.
Va a participar en la Copa Mundial.
'r
@@Oye...
Oh you filrst, Matsuda-san.
Tú primero, Matsuda.
Well, I'll be in Seoul tomorrow.
Bueno, mañana iré a Seúl.
It's finally time.
Al fin llegó el día.
Huh? Yeah. H! be waiting for you there, Yawara-san.
¿Qué? Ah, sí. Te estaré esperando, Yawara.
YES.
Sí.
Actua-Illy, my Dad seems to be in Seoul.
Al parecer, mi papá se encuentra en Seúl.
Really? I hope you can meet him!
¿En verdad? Espero poder conocerlo.
Yawara-savn.
Yawara.
Yes?
¿Sí?
After the Worid Cup...
Después de la Copa Mundial...
Umm. . .
Yo...
Oh!
¡Oh!
Todo-san!
¡Tohdoh!
Yawawra-saun !
¡Yawara!
I"l.l catch up with her. Excuse me.
Tengo que alcanzarla. Hasta luego.
After the Wodd Cup...?
¿Qué ibas a decir de la Copa Mundial?
U'h, well...
Yo, bueno...
I wanted to reserve a special interview...
Quería reservar una entrevista especial.
Ma-tsuda-san, you're always about wark.
Matsuda, siempre piensas en el trabajo.
Please excuse me.
Con permiso.
Todo-san.
Tohdoh.
After the World Cup...
Después de la Copa Mundial...
Fujiikmsan !
¡Fujiko! @@#"¡Buena suerte, Yawara! Campeona mundial"
Fujiikn-sem. . .
Fujiko...
Peace!
¡Paz!
You left for Seoul and stepped out onto the World's Stage.
Fuiste a Seúl y entraste en la escena mundial.
By the way, Jigoro-san. Is what you said in the commentator box true?
Por cierto, Jigoro. ¿Es verdad lo que dijo en la cabina?
The reason Yawara-san's father. ch'iiro-san is missing,
Que la razón de que el padre de Yawara, Kojiro, se encuentre ausente
is due to the shock of being thrown by S-yealr-ohd Yawaravsan.
es debido a la impresión de haber sido arrojado por Yawara cuando esta tenía cinco años.
Dan't tallk about that!
¡Ni se les ocurra decir eso!
But if that's true, it's so drama-tic.
Pero si es cierto, es muy dramático.
So I really was the reason.
Así que esa era la razón.
The reason he's gone...
Por eso se fue...
It was w years ago.
Fue hace diez años.
By losing to Yamashfta-kum, I realized the toughness of judo once again.
Cuando perdí contra Yamashita, me di cuenta una vez más de lo duro que es el judo.
And I leamed what I was missing.
Y entonces aprendí lo que me faltaba.
It's the natural born talent
El talento natural.
And I didn't realizza someone with a natural born talent was so close to me.
No me dí cuenta que alguien con tanto talento había nacido cerca de mí.
But that day, she wrely performed a throw.
Pero aquel día, en verdad realizó un lanzamiento.
I knew I was thrown.
Lo único que supe es fue que fui arrojado por mi hija de apenas cinco años.
We heard that story.
Ya oí esa historia.
From Yarwam-saan. She told me with such a sad face.
Me la contó Yawara. Se veía muy triste mientras me lo decía.
The shock was not from beilng thrown by Yawara...
No, no fue por haber sido arrojado por Yawara.
By seeing her true talent, I...
Al ver su verdadero talento, yo...
I was... truly touched.
Me sentí profundamente conmovido.
And so you left for a journey of training,"
Y entonces fuiste a un viaje de entrenamiento...
Kojiro-san, where are you?
¿Dónde estás, Kojiro?
I took apart your father's judo gi, and sewed it up again.
Lo hice con el uniforme de tu padre.
I'm glad I cauald finish it before you left.
Me alegra haberlo terminado antes de que te fueras.
Dads?
¿El de papá?
lit was Dads dream to become the best judo wrestler in the wand.
Era su sueño ser el mejor judoca del mundo.
I wonder if I can see him in Seoul?
Me pregunto si podré verlo en Seúl.
rm sure you can.
Estoy segura de que sí.
Young Lady,
Señorita.
You ruled all other sports, but you could not rule Judo.
Conquistaste todos los deportes y fuiste coronada como reina. Pero no pudiste con el judo.
Holding back is not good for you. Cry to your heart's content.
No es bueno contenerte. Llora hasta que estés satisfecha.
As inf I wauww cry!
¡Cómo si fuera a llorar!
The only time I will cry is when I beat hnokuma Yawara,
La única vez que lloraré será cuando derrote a Yawara Inokuma.
and after becoming the true queen of the world,
Y después de convertirme en la verdadera reina del mundo, lloraré de alegría.
How could I dare cry until then? How could I....
¿Cómo podría atreverme a llorar antes? Cómo podría...
Looks like I was right at judging you as the damned rival of Yawara,
Parece que estaba en lo correcto al juzgarte como la rival destinada de Yawara.
Lady, you will get much stronger!
Te volverás mucho más fuerte, señorita.
Read that and study a lot!
Léelo y estúdialo.
And get much, much, very much stronger,
Vuélvete mucho, mucho más fuerte.
and come back to face Yawawra!
Y vuelve a enfrentarte a Yawara como su rival más poderosa.
Wait and see, lnokuma Yawara!
Espera y verás, Yawara Inokuma.
Miss ,
Señorita.
I've brought him.
Lo hemos traído.
Please come in.
Entre, por favor.
I've been waiting far you, lnokuma Knjmro-sazn.
Lo estaba esperando, Kojiro Inokuma.
Grandpa, Dad heft because of my jundzo.
Abuelo, papá se fue por culpa de mi judo.
Stop talking nonsense!
Deja de decir tonterías.
Do you think yau can get a gold medal at the Olympics with that attitude?
¿Crees que puedes conseguir el oro en los Juegos Olímpicos con esa actitud?
It has nothing to do with me.
Eso no me interesa.
We are starting youxr training right now and we're going to fix your loser attitude.
Comenzaremos el entrenamiento ahora mismo y arreglaremos esa actitud de perdedora.
I don't want to...
No quiero seguir con el judo...
Next YHWBII'B, I"'m gaming to quit Judn!
En el próximo episodio de Yawara. @@¡Renunciaré al judo!
Wh wh wh what?!
¡¿Qué?!